My dad, my family...
Mon père, ma famille...
I don't need them anymore.
Je n'en ai plus besoin.
Shinichiro.
Shinichiro.
Have it your way.
Fais-le à ta façon.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's my fault for kissing you.
C'est ma faute si je t'ai embrassé.
I won't just kiss people when I'm drunk anymore.
Je n'embrasserai plus les gens quand je suis ivre.
It's not your fault, Kosuke.
Ce n'est pas ta faute, Kosuke.
But...
Mais...
You see now, don't you?
Tu vois maintenant, n'est-ce pas ?
What kind of person my dad is.
Quel genre de personne est mon père.
It doesn't matter anymore.
Cela n'a plus d'importance.
I already said I'm not going home.
J'ai déjà dit que je ne rentrerais pas à la maison.
Go home.
Rentre à la maison.
Huh?
Hein?
Talking about abandoning everything...
Parler d'abandonner tout...
Don't just say things on a whim.
Ne dites pas les choses sur un coup de tête.
Even if you want to be with your family,
Même si tu veux être avec ta famille,
you'll lose them one day anyway.
tu les perdras un jour de toute façon.
Just try a little harder.
Essaie juste un peu plus fort.
If it still doesn't work out,
Si ça ne marche toujours pas,
we'll go back to our place together.
nous retournerons chez nous ensemble.
Okay.
D'accord.
I still have my luggage.
J'ai encore mes bagages.
So I'm heading back today.
Alors je reviens aujourd'hui.
Will you be okay by yourself?
Est-ce que tu t'en sortiras bien tout seul ?
Do you want me to go with you?
Veux-tu que je vienne avec toi ?
I'm fine.
Je vais bien.
I'll go back by myself.
Je rentrerai seul.
It'll probably be less of a mess if I go alone.
Ce sera probablement moins compliqué si j'y vais seul.
That's true.
C'est vrai.
Call me if anything happens.
Appelle-moi si quelque chose arrive.
I'll be there right away.
Je serai là tout de suite.
Thank you.
Merci.
I'm not alone.
Je ne suis pas seul.
I have Kosuke with me.
J'ai Kosuke avec moi.
Stay By My Side After the Rain
Reste à mes côtés après la pluie
(Episode 11)
(Épisode 11)
I'm home.
Je suis à la maison.
Welcome back.
Content de te revoir.
Did you have fun at your reunion?
Vous êtes-vous amusés lors de vos retrouvailles ?
Where's Dad?
Où est papa ?
He came home, went to his room, and hasn't come out.
Il est rentré à la maison, est allé dans sa chambre et n'est pas sorti.
Did something happen at the neighborhood association meeting?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose lors de la réunion de l'association de quartier ?
Shinichiro?
Shinichiro ?
Mom, Yui.
Maman, Yui.
There's something I need to tell you.
Il y a quelque chose que je dois te dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You're kind of scaring me.
Tu me fais un peu peur.
The truth is...
La vérité est que...
The person I like...
La personne que j'aime...
is a guy.
c'est un mec.
Huh?
Hein?
So...
Donc...
I'm... gay.
Je suis gay.
What?
Quoi?
W-wait a minute...
A-attends une minute...
I see.
Je vois.
I'm sorry if this is a shock.
Je suis désolé si c'est un choc.
No, not at all.
Non, pas du tout.
Maybe...
Peut être...
you might find me disgusting.
Vous pourriez me trouver dégoûtant.
Thank you for telling us.
Merci de nous l'avoir dit.
Huh?
Hein?
I'm so glad you felt you could tell us, Shinichiro.
Je suis si heureux que tu aies pu nous le dire, Shinichiro.
Yeah...
Ouais...
Yeah.
Ouais.
What made you decide to tell us now?
Qu’est-ce qui vous a décidé à nous le dire maintenant ?
It's because...
C'est parce que...
Dad...
Papa...
he found out.
il l'a découvert.
Dad found out?
Papa l'a découvert ?
Yeah.
Ouais.
Because Dad's the way he is,
Parce que papa est comme il est,
he might...
il pourrait...
disown me or something.
me renier ou quelque chose comme ça.
But Mom, Yui...
Mais maman, Yui...
Did you try to have a proper talk with Dad?
As-tu essayé d'avoir une vraie conversation avec papa ?
N-no...
N-non...
Not really a proper talk.
Ce n'est pas vraiment une vraie discussion.
You know how Dad is.
Tu sais comment est papa.
He'd just get angry even if I tried talking to him.
Il se mettait en colère même si j'essayais de lui parler.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
It was the same when Yui said she wanted to go to fashion design school.
C'était la même chose quand Yui a dit qu'elle voulait aller à l'école de design de mode.
Dad was against it too,
Papa était contre aussi,
but after hearing Yui out...
mais après avoir écouté Yui...
he went and checked out a bunch of schools all by himself.
il est allé visiter un tas d'écoles tout seul.
Really?
Vraiment?
In his own way, your dad
À sa manière, ton père
is really trying to understand you.
essaie vraiment de te comprendre.
So,
Donc,
why don't you try explaining things to him, Shinichiro?
pourquoi n'essaies-tu pas de lui expliquer les choses, Shinichiro ?
But...
Mais...
I'm on your side, Shinichiro.
Je suis de ton côté, Shinichiro.
I'm on your side too.
Je suis de ton côté aussi.
No matter who you love,
Peu importe qui tu aimes,
you'll always be my big brother.
tu seras toujours mon grand frère.
Thank you.
Merci.
Anyway, it's late. Go take a bath.
Bref, il est tard. Va prendre un bain.
I'll get a towel out for you.
Je vais te chercher une serviette.
Okay.
D'accord.
Mom, how can you be so calm?
Maman, comment peux-tu être si calme ?
I had a feeling.
J'avais un pressentiment.
I've suspected it for a while.
Je m'en doutais depuis un moment.
Wait, you knew all along?
Attends, tu le savais depuis le début ?
More or less. I had a hunch.
Plus ou moins. J'avais une intuition.
Then you should've told him!
Alors tu aurais dû lui dire !
How could I say anything? Shinichiro never said a word about it himself.
Comment pourrais-je dire quoi que ce soit ? Shinichiro n'en a jamais rien dit lui-même.
But... he...
Mais... il...
...the fact that he likes men.
...le fait qu'il aime les hommes.
He's been hiding it from everyone, right?
Il l'a caché à tout le monde, n'est-ce pas ?
He couldn't even tell his own family.
Il ne pouvait même pas le dire à sa propre famille.
That must have been so hard for him.
Cela a dû être très dur pour lui.
Yeah...
Ouais...
Ah...
Ah...
It's out in the open now...
C'est désormais connu...
Come in.
Entrez.
Shinichiro, let's all sleep in here.
Shinichiro, dormons tous ici.
Huh?
Hein?
We used to do this all the time when we were kids, remember?
On faisait ça tout le temps quand on était enfants, tu te souviens ?
It'll be fun, just for a night.
Ce sera amusant, juste pour une nuit.
No, but it'll be too cramped.
Non, mais ce sera trop exigu.
- It's not cramped at all. - Yeah, there's plenty of room.
- Ce n'est pas du tout à l'étroit. - Oui, il y a beaucoup de place.
Here, a pillow.
Tiens, un oreiller.
Oh, wait. I'll just squeeze in over there.
Oh, attends. Je vais juste me faufiler là-bas.
Shinichiro, are you turning in too?
Shinichiro, tu te couches aussi ?
Yeah.
Ouais.
Okay, lights out.
Ok, éteignez les lumières.
- Good night.
- Bonne nuit.
Can I say something?
Puis-je dire quelque chose ?
Sure.
Bien sûr.
Hey.
Hé.
Can I come visit you in Tokyo sometime?
Puis-je venir te rendre visite à Tokyo un jour ?
I want to go too!
Moi aussi je veux y aller !
I want to go shopping in Yaesu and Ginza.
Je veux faire du shopping à Yaesu et Ginza.
Me too!
Moi aussi!
Okay, how about we all go after Shinichiro gets his bonus?
Ok, et si on y allait tous après que Shinichiro ait obtenu son bonus ?
Yeah!
Ouais!
Hey, don't make plans without me.
Hé, ne fais pas de projets sans moi.
Let me know, okay?
Fais-le-moi savoir, d'accord ?
Where should we go?
Où devrions-nous aller ?
Into my world,
Dans mon monde,
more people have come.
plus de gens sont venus.
Kosuke.
Kosuke.
Hmm?
Hmm?
Is now a good time to talk?
Est-ce le bon moment pour parler ?
Yeah.
Ouais.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
All the money you've sent me until now...
Tout l'argent que tu m'as envoyé jusqu'à présent...
...it's all here.
...tout est là.
But this was for you, Grandma...
Mais c'était pour toi, grand-mère...
I know.
Je sais.
You wanted me to use it to take care of your mother.
Tu voulais que je l'utilise pour prendre soin de ta mère.
That's why you sent money every month, isn't it?
C'est pour ça que tu m'envoies de l'argent tous les mois, n'est-ce pas ?
I've been saving all of it.
J'ai tout gardé.
I was planning to give it to your mother one day.
J'avais prévu de le donner à ta mère un jour.
Then why?
Alors pourquoi ?
I talked to that girl who's so keen on being independent.
J'ai parlé à cette fille qui tient tellement à être indépendante.
I told her about this money.
Je lui ai parlé de cet argent.
And she told me,
Et elle m'a dit,
Give this back to Kosuke.
Rends ça à Kosuke.
What?
Quoi?
From now on, I'll contribute to the household too.
À partir de maintenant, je contribuerai également aux dépenses du ménage.
And we have Daisuke's survivor benefits.
Et nous avons les prestations de survivant de Daisuke.
I don't want to be a burden to Kosuke.
Je ne veux pas être un fardeau pour Kosuke.
I want to be a proper mother to him.
Je veux être une vraie mère pour lui.
This is what your mother wants.
C'est ce que veut ta mère.
So please, take it.
Alors s'il vous plaît, prenez-le.
But, Grandma...
Mais, grand-mère...
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
I don't have to pay rent for this house.
Je n'ai pas à payer de loyer pour cette maison.
And I have my own pension.
Et j'ai ma propre pension.
Plus, your mother said she'll contribute.
De plus, ta mère a dit qu'elle contribuerait.
So that money...
Alors cet argent...
...you should use it however you want.
...vous devriez l'utiliser comme vous le souhaitez.
That way,
De cette façon,
your mother will be happier too.
Ta mère sera plus heureuse aussi.
If you ever need anything, you have to let me know.
Si jamais tu as besoin de quelque chose, tu dois me le faire savoir.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
I'll be counting on you then.
Je compte sur toi alors.
I'm going to bed.
Je vais me coucher.
Good night.
Bonne nuit.
Shinichiro, what time is your train?
Shinichiro, à quelle heure est ton train ?
Four o'clock.
Quatre heures.
Want to go shopping for a bit before you leave?
Envie de faire un peu de shopping avant de partir ?
Sure.
Bien sûr.
Where are you going?
Où vas-tu?
Just for a walk.
Juste pour une promenade.
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't follow me.
Ne me suis pas.
Um...
Un...
Dad...
Papa...
Am I still welcome here?
Suis-je toujours le bienvenu ici ?
I...
JE...
...couldn't become the person you wanted me to be.
...je ne pouvais pas devenir la personne que tu voulais que je sois.
I don't expect you to understand me.
Je ne m'attends pas à ce que tu me comprennes.
But...
Mais...
I...
JE...
What do you take me for?
Pour qui me prends-tu ?
I'm not as clueless as you think.
Je ne suis pas aussi ignorant que tu le penses.
After what happened yesterday, I did some research.
Après ce qui s’est passé hier, j’ai fait quelques recherches.
I was trying to understand what kind of person you are,
J'essayais de comprendre quel genre de personne tu es,
in my own way.
à ma façon.
So you looked me up and now you get it?
Alors tu m'as cherché et maintenant tu comprends ?
You think you understand me now?
Tu crois que tu me comprends maintenant ?
It's not like I became some alien you don't know.
Ce n’est pas comme si j’étais devenu un extraterrestre que tu ne connais pas.
I've always been me.
J'ai toujours été moi.
So, shouldn't you and Mom be the ones who know me best?
Alors, ne devriez-vous pas être vous et maman ceux qui me connaissent le mieux ?
Stop twisting my words.
Arrête de déformer mes propos.
You're just confusing me even more.
Tu me rends encore plus confus.
Just leave me alone for a bit.
Laisse-moi tranquille un moment.
Can't you just try a little harder?
Tu ne peux pas juste essayer un peu plus fort ?
Wait.
Attendez.
- We're not done talking. - I'm tired.
- Nous n'avons pas fini de parler. - Je suis fatigué.
Dad, why are you always like this?
Papa, pourquoi es-tu toujours comme ça ?
You don't have to talk to me like that.
Tu n'es pas obligé de me parler comme ça.
Try to think about how I feel for once.
Essaie de penser à ce que je ressens pour une fois.
I've always...
J'ai toujours...
All this time...
Tout ce temps...
When you were little, you slipped right here
Quand tu étais petit, tu as glissé juste ici
and almost fell into the river.
et j'ai failli tomber dans la rivière.
Huh?
Hein?
I tried to save you,
J'ai essayé de te sauver,
and ended up slipping myself.
et j'ai fini par glisser moi-même.
Ahh!!!
Ahhh !!!
Dad was soaking wet.
Papa était trempé.
I was panicking,
J'étais en panique,
but you were just laughing your head off.
mais tu étais juste en train de mourir de rire.
Dad, here.
Papa, ici.
Oh.
Oh.
Thank you.
Merci.
Your hand back then,
Ta main à l'époque,
it was so small.
c'était si petit.
Why...
Pourquoi...
Why are you telling me this?
Pourquoi me dis-tu ça ?
Every time I held that little hand of yours, I'd...
Chaque fois que je tenais ta petite main, je...
I'd think about how I had to protect you from now on.
Je réfléchirais à la façon dont je devrais te protéger à partir de maintenant.
It made me feel so proud.
Cela m’a rendu si fier.
And so happy.
Et si heureux.
It made me feel like I'd finally become a man in my own right.
Cela m’a donné l’impression que j’étais enfin devenu un homme à part entière.
I just assumed you'd naturally become that kind of man too.
J'ai simplement supposé que tu deviendrais naturellement ce genre d'homme aussi.
That's why I wanted you to become a responsible man.
C'est pourquoi je voulais que tu deviennes un homme responsable.
But...
Mais...
you and I are different after all.
toi et moi sommes différents après tout.
I keep wondering what all those things I taught you were for.
Je me demande sans cesse à quoi servaient toutes ces choses que je t’ai apprises.
It just makes me feel helpless.
Cela me fait juste me sentir impuissant.
I'm just a stubborn old man.
Je ne suis qu'un vieil homme têtu.
I'm sorry.
Je suis désolé.
For all the time being,
Pour l'instant,
it was always painful for me, not being able to live up to your expectations.
ça a toujours été douloureux pour moi de ne pas pouvoir être à la hauteur de vos attentes.
Why?
Pourquoi?
I finally understand now.
Je comprends enfin maintenant.
- Look at you, you're all wet. - So are you, Dad.
- Regarde-toi, tu es tout mouillé. - Toi aussi, papa.
Whoa.
Ouah.
Mom's going to be so mad.
Maman va être tellement en colère.
Okay, let's stop by the bathhouse on our way home.
Ok, arrêtons-nous aux bains publics sur le chemin du retour.
Yeah! Let's go!
Ouais ! C'est parti !
Okay.
D'accord.
This will be our little secret from Mom.
Ce sera notre petit secret de maman.
Because I love you, Dad.
Parce que je t'aime, papa.
Okay.
D'accord.
I'll come back.
Je reviendrai.
I'll definitely be back.
Je reviendrai certainement.
You don't have to say that.
Tu n'es pas obligé de dire ça.
This is your home.
C'est ta maison.
The thing I was so afraid of...
La chose dont j'avais si peur...
...turned out to be just this.
...s'est avéré être exactement cela.
It's okay if I disappoint him.
Ce n'est pas grave si je le déçois.
It doesn't matter if I don't change.
Ce n'est pas grave si je ne change pas.
It's okay.
C'est bon.
I can take my time.
Je peux prendre mon temps.
Still got 30 minutes.
Il me reste encore 30 minutes.
Looks like we're a little early.
On dirait qu'on est un peu en avance.
I bought this. Want some?
J'ai acheté ça. Tu en veux ?
Yes, please!
Oui s'il vous plait!
Awesome!
Génial!
Here.
Ici.
Thanks.
Merci.
Pudding is always the best.
Le pudding est toujours le meilleur.
Is your dad really going to be okay?
Est-ce que ton père va vraiment s'en sortir ?
Yeah...
Ouais...
It'll work out somehow.
Ça finira par s'arranger d'une manière ou d'une autre.
That's good.
C'est bien.
I also told them that I'm living with you, Kosuke.
Je leur ai aussi dit que je vivais avec toi, Kosuke.
Oh, you did?
Oh, tu l'as fait ?
This trip home was so rushed.
Ce voyage de retour a été très précipité.
Yeah.
Ouais.
But it was fun.
Mais c'était amusant.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
What about you, Kosuke?
Et toi, Kosuke ?
I'm always happy.
Je suis toujours heureux.
Coming back here...
De retour ici...
reminds me of the times I used to play with Shinichiro.
ça me rappelle l'époque où je jouais avec Shinichiro.
I'm so glad we grew up.
Je suis si heureuse que nous ayons grandi.
Huh?
Hein?
It reminds me of a lot of things too.
Cela me rappelle beaucoup de choses aussi.
Like how I fell for you, Kosuke.
Comme je suis tombé amoureux de toi, Kosuke.
And how I was too scared to do anything about it.
Et comme j'avais trop peur de faire quoi que ce soit à ce sujet.
Then I went to Tokyo...
Ensuite je suis allé à Tokyo...
...and left everything behind.
...et j'ai tout laissé derrière moi.
I found someone I like again,
J'ai retrouvé quelqu'un que j'aime,
but no matter how many times I try, things never go well.
mais peu importe combien de fois j'essaie, les choses ne se passent jamais bien.
I can never be the person I want to be.
Je ne pourrai jamais être la personne que je veux être.
I just don't know what to do.
Je ne sais tout simplement pas quoi faire.
All this time,
Pendant tout ce temps,
I've really hated myself.
Je me suis vraiment détesté.
No matter how many times I start over,
Peu importe combien de fois je recommence,
I'm still just me in the end.
Je ne suis toujours que moi à la fin.
I can't change.
Je ne peux pas changer.
But now...
Mais maintenant...
Kosuke is by my side.
Kosuke est à mes côtés.
As long as Kosuke is here,
Tant que Kosuke est là,
I can actually like myself.
Je peux réellement m'aimer moi-même.
Shinichiro.
Shinichiro.
Seriously, what are you doing?
Sérieusement, qu'est-ce que tu fais ?
I was saving that for last!
Je gardais ça pour la fin !
You're so childish.
Tu es tellement enfantin.
Whatever.
Peu importe.
Let's clean up.
Faisons le ménage.
Yeah.
Ouais.
Ten years from now,
Dans dix ans,
or twenty,
ou vingt,
I hope I can still be laughing happily with Kosuke like this.
J'espère que je pourrai encore rire joyeusement avec Kosuke comme ça.
I have tissues too.
Moi aussi j'ai des mouchoirs.
(Next Episode) The happier I am, the more I worry about how long a life like this can last.
(Prochain épisode) Plus je suis heureux, plus je m'inquiète de la durée d'une vie comme celle-ci.
(Will This Happiness Last Forever?) We can't get married, after all.
(Ce bonheur durera-t-il éternellement ?) Après tout, nous ne pouvons pas nous marier.
Shinichiro's anxiety.
L'anxiété de Shinichiro.
If you're with me,
Si tu es avec moi,
(The Future They Choose) I'm sure we can cut it in half.
(L'avenir qu'ils choisissent) Je suis sûr que nous pouvons le réduire de moitié.
So let's...
Alors allons-y...
be together forever.
être ensemble pour toujours.